W życiu świnki morskiej nie może zabraknąć odpowiedniej dawki rozrywki. Zwierzaki czerpią radość przede wszystkim z żerowania, eksploracji otoczenia i kontaktów społecznych. Warto stymulować kawie do naturalnych zachowań, dostarczając im atrakcyjne zajęcia. Możemy np. pochować część pożywienia w akcesoriach interaktywnych lub ukryć między elementami wyposażenia, by skłonić pupili do samodzielnego zdobywania smakołyków. Dla kawii domowej warto też przygotować specjalny, osłonięty wybieg na świeżym powietrzu. Możliwość zabawy w ogrodzie to dla gryzoni wspaniała atrakcja. Świnki morskie, jako zwierzęta społeczne, uwielbiają angażować się w kontakty z innymi przedstawicielami swojego gatunku. Najlepiej zatem utrzymywać je w dobranych parach lub małych grupach. Jeśli zależy nam na pogłębieniu relacji ze świnką morską, z pewnością powinniśmy spędzać z nią jak najwięcej czasu. Każdego dnia warto wygospodarować chwilę na zabawę z pupilem. Warto też jak najczęściej przebywać w pobliżu klatki gryzonia i przemawiać do niego łagodnym głosem. W przełamaniu barier i oswajaniu świnki morskiej pomóc mogą smakołyki. Wiele zwierzaków przepada za codziennymi rytuałami, np. związanymi z wyczesywaniem. Doskonałą metodą na nawiązanie nici porozumienia z gryzoniem bywa również trening. Dzięki niemu można nie tylko nauczyć świnkę morską prostych sztuczek, ale także poprawić komunikację ze zwierzakiem. Mamy nadzieję, że nasz artykuł artykuł rozwiał Wasze wątpliwości co do tego, jak opiekować się świnką morską. Świnka morska pochodzi z terenów Ameryki Południowej, gdzie została udomowiona przez południowoamerykańskich Indian. W swojej ojczyźnie była gryzoniem wykorzystywanym w celach kulinarnych, rytualnych, a także w medycynie ludowej. Obecnie w niektórych rejonach Ameryki Południowej nadal jest przysmakiem, spożywanym przy okazji obchodów różnych lokalnych świąt. Do Europy trafiła w XVI wieku jako zwierzę hodowane hobbystycznie. W XIX wieku kawia zaczęła służyć też za zwierzę laboratoryjne, ze względu na swoje cechy anatomiczne i fizjologiczne oraz niewielkie rozmiary i łagodne usposobienie. Obecnie większość populacji kawii domowych żyje w hodowlach hobbystycznych na całym świecie.

Świnki morskie to niezwykle urocze stworzenia, o krępej budowie i miłym w dotyku futerku, którego różne odmiany barwne uzyskano w trakcie lat hodowli. Zwierzęta te ważą zazwyczaj około 1 kg – samice, które są wyraźnie mniejsze od samców do 900 gramów, samce zwykle do 1200 gramów. Charakteryzują się krótkimi łapami i brakiem ogona (lub jego szczątkową formą).

Ile żyją świnki morskie? Długość życia świnek morskich waha się od 4 do 8 lat. Nieco bardziej długowieczne osobniki dożywają przy dobrej opiece 10 lat. Udokumentowanym rekordem w długości życia mogła poszczycić się świnka imieniem Snowball z Anglii – żyła ponad 14 lat i została wpisana do księgi rekordów Guinnessa.