Wbrew wyobrażeniom, jakie moglibyśmy wynieść po seansie dowolnego filmu science fiction, w przestrzeni kosmicznej panuje absolutna cisza. Nie ma tam bowiem powietrza, a bez niego fale dźwiękowe nie mogą się przenosić. Są do tego natomiast zdolne fale radiowe - nasłuchując przez radioteleskopy, wychwycimy z kosmosu wiele interesujących rzeczy. W październiku 2021 roku astronomowie odebrali tajemniczy sygnał radiowy dochodzący z centrum galaktyki Drogi Mlecznej. Nie pasuje on zupełnie do naszej aktualnej wiedzy o kosmosie, co mogłoby sugerować, że uczeni natknęli się na całkowicie nowy obiekt we wszechświecie. Na razie pozostaje im wyłącznie jego obserwacja i wyciąganie wniosków. Wszechświat posiada swój specyficzny zapach. Człowiekowi oczywiście dość trudno go wyczuć, bo poza stacją kosmiczną znajduje się zawsze w skafandrze. Wspomniana woń jest jednak uchwytna na przykład po otwarciu śluzy powietrznej z powodu spaceru kosmicznego. Astronauci porównują ją do rozgrzanego metalu albo grilla. Za emitowanie tego zapachu odpowiada ozon. Ślady astronautów biorących udział w lądowaniu na Księżycu 20 lipca 1969 r. pozostaną tam przez kolejne 100 milionów lat. Jest to możliwe dlatego, że Srebrny Glob nie zna zjawisk takich jak deszcz czy wiatr, nie występuje tam również atmosfera. Erozja na jego powierzchni zachodzi wyłącznie wskutek bombardowania go przez mikrometeoryty. Proces ten postępuje jednak bardzo powoli. Wenus, jako jedyna planeta w Układzie Słonecznym, obraca się wstecznie do kierunku Słońca. Ponadto jej obrót wokół własnej osi, zachodzący w ciągu 243 dni, trwa dłużej niż obrót wokół Słońca (225 dni). Oznacza to, że na tej planecie jeden dzień jest dłuższy niż jeden rok. Chociaż na Ziemi obserwujemy wyłącznie opady wody (pod rozmaitymi postaciami), w przypadku innych planet sprawa przedstawia się zgoła inaczej. Na Wenus z nieba pada kwas siarkowy, zaś na Uranie i Neptunie nierzadko zdarzają się... opady diamentów. Nie są to zresztą wcale najbardziej ekstremalne zjawiska we Wszechświecie. W 1995 roku naukowcy odkryli pierwszą egzoplanetę, czyli planetę krążącą wokół gwiazdy innej niż Słońce. Obecnie znamy już około czterech tysięcy takich planet. Na niektórych z nich panują trudne do wyobrażenia warunki - mogą tam występować np. opady szkła albo roztopionego żelaza. Uczeni mają nadzieję, że prędzej czy później odnajdą egzoplanetę o parametrach sprzyjających rozwojowi życia.