Świnka to choroba zakaźna wywoływana przez wirusa, który przechodzi z jednej osoby na drugą poprzez ślinę, wydzieliny z nosa i bliski kontakt osobisty. Choroba dotyczy przede wszystkim gruczołów ślinowych, zwanych również śliniankami przyusznymi. Te gruczoły są odpowiedzialne za produkcję śliny. Po każdej stronie twarzy znajdują się trzy zestawy gruczołów ślinowych, zlokalizowane za i pod uszami. Charakterystycznym objawem świnki jest obrzęk gruczołów ślinowych. Przeczytaj jakie objawy charakteryzują świnkę i jak ją leczŚwinka to choroba zakaźna wywoływana przez wirusa, który przechodzi z jednej osoby na drugą poprzez ślinę, wydzieliny z nosa i bliski kontakt osobisty. Choroba dotyczy przede wszystkim gruczołów ślinowych, zwanych również śliniankami przyusznymi. Te gruczoły są odpowiedzialne za produkcję śliny. Po każdej stronie twarzy znajdują się trzy zestawy gruczołów ślinowych, zlokalizowane za i pod uszami. Charakterystycznym objawem świnki jest obrzęk gruczołów ślinowych. Przeczytaj jakie objawy charakteryzują świnkę i jak ją leczyć. 

Świnka jest chorobą zakaźną, wywoływaną przez wirusa świnki (paramyksowirus). Świnka zaczyna się od kilkudniowego bólu głowy, nieregularnej gorączki, bólów mięśni, zmęczenia i utraty apetytu. Najczęściej towarzyszą temu obrzęki gruczołów ślinowych. To główny powód opuchniętych policzków i szczęki.

Okres inkubacji świnki od narażenia do wystąpienia objawów wynosi 14-18 dni. Okres trwałości choroby wynosi około — siedmiu do dziesięciu dni. Świnka jest zwykle łagodną chorobą wieku dziecięcego, często występującą u dzieci w wieku od 5 do 9 lat. Wirus może zarażać również dorosłych. Powikłania u dorosłych mogą obejmować zapalenie jąder, zapalenie opon mózgowych i głuchotę.

W początkowym okresie rozwoju choroby jaką jest świnka, objawy nie są jednoznaczne. W ciągu pierwszych 48 godzin infekcji świnki występują niespecyficzne objawy gorączki, bólu głowy, bólu mięśni, zmniejszonego apetytu i złego samopoczucia. W trzecim dniu choroby charakterystyczny jest obrzęk ślinianki przyusznej. Ślinianka przyuszna to ślinianka zlokalizowana przed uchem i powyżej kąta żuchwy. Ślinianka przyuszna jest opuchnięta i wrażliwa na dotyk, może również wystąpić ból ucha.

Obrzęk ślinianki przyusznej może trwać do 10 dni, a dorośli na ogół doświadczają gorszych objawów niż dzieci. Około 95% osób, u których wystąpią objawy świnki, doświadcza tkliwego zapalenia ślinianek przyusznych.

Co ciekawe, około 15%-20% przypadków świnki nie ma klinicznych objawów infekcji, a 50% pacjentów będzie miało tylko niespecyficzne objawy ze strony układu oddechowego, a nie cechy opisane powyżej. Dorośli częściej doświadczają takich subklinicznych lub tylko oddechowych konstelacji objawów, podczas gdy dzieci w wieku 2-9 lat częściej doświadczają klasycznej postaci świnki z obrzękiem ślinianki przyusznej.