Kto to Chris Chan? Wiele osób zastanawia się kto to Chris Chan i czemu jest popularna. Czy na portalu Wikipedia znajdziemy jakiś artykuł na temat Chris Chan? Chris Chan, wcześniej Christian Weston Chandler, a obecnie identyfikując się jako kobieta – Christine Weston Chandler. Jest 40-letnią, dobrze znaną rysowniczką, bajkopisarką i ofiarą cyberprzemocy. Chris Chan jest osobą cierpiącą na zespół Aspergera, który znacznie utrudnia jej życie. Asperger spowodował, że Christine coraz bardziej traci kontakt z rzeczywistością. Jej rodzice byli starszymi osobami, nie interesowali się nigdy wówczas swoim dzieckiem, nawet zanim zmieniła ona swoją płeć. Jej ojciec zmarł jesienią 2011 roku. Christine jest dobrze znana ze swojego komiksu o nazwie „sonichu”, który jest mieszanką jeża Sonic i pokemona Pikachu. Jej komiksy o „Sonichu” od 2007 roku stały się celem trollingu wielu ludzi w internecie oraz platformy Encyclopedia Dramatica. Od tamtej pory zaczęto szydzić z jej twórczości oraz z tego, jaką była osobą. Zapewne nie była to najprzyjemniejsza rzecz, ze względu na jej psychiczne pogorszenie się z powodu ciągłego odrzucania, zastraszania i zaniedbania rodziców. Została trans kobietą w 2016 roku. Pomimo swojej zmiany, w ogóle nie odnosiła już sukcesów z kobietami. Od zawsze chciała mieć dziewczynę, niestety nigdy nie udało jej się tego osiągnąć. W późniejszym etapie jej popularności w internecie dużo ludzi zaczęło ją oszukiwać i podszywać się pod dziewczyny oraz udawać, że są z nią w związku. Dochodziło nawet do wyłudzeń pieniędzy w trakcie jednego z takich oszustw. Chris Chan — czy dowiemy się o niej czegoś z portalu Wikipedia? Z tego, co wiadomo, niestety w internecie nie znajdziemy polskiego artykułu o niej na portalu Wikipedia. Za to możemy odnaleźć sporo informacji o niej na platformie YouTube, IncelsWiki oraz Encyclopedia Dramatica. W mediach społecznościowych, głównie amerykańskich, takich jak Twitter i Reddit zrobiło się ostatnio głośno o Chris Chan i jej odsiadce w więzieniu. Christine była głównym tematem przez kilka dni na platformie Twitter we wrześniu bieżącego roku. Mimo że od zeszłego roku Chris nie udziela się na mediach społecznościowych to fani i antyfanianty fani wstawiają różne posty na platformie Twitter, z hasztagiem Chris Chan są to na przykład memy, śmieszne wpisy, hejty o Christine itd. Chris Chan ma chyba najbardziej udokumentowane życie w historii. Zaczęła tworzyć komiksy, gdy była jeszcze w liceum. Ma konto na platformie Reddit, na którym publikowała swoje przemyślenia bądź po prostu udostępniała posty innych. Ostatnio na platformie Reddit była aktywna 3 lata temu. Chris Chan na swoim profilu na Reddit ma mnóstwo obserwujących ją fanów, którzy ją wspierają i wstawiają na jej profil na posty, w których piszą, że jest ona boginią. Brzmi to trochę jak sekta, ale miejmy nadzieję, że to tylko kolejny internetowy troll. Jak można zauważyć, na amerykańskich platformach mediowych, dużo artykułów mówi o mamie Christine. Chris Chan i jej mama. Jej mama nazywa się Barbara Chandler, ma około 80 lat i cierpi na demencję. O co chodzi w sprawie Christine i jej mamy? Chris Chan została oskarżona o zbrodnię na tle seksualnym na swojej własnej matce, w sierpniu 2021 r. Od 8 sierpnia 2022 r. Christine do chwili obecnej jest przetrzymywana w więzieniu do czasu rozpatrzenia jej sprawy w sierpniu 2023 r. Była przetrzymywana w areszcie ochronnym w więzieniu regionalnym Central Virginia od czasu jej aresztowania w sierpniu 2021 r. Podczas każdej z rozpraw sądowych Chris przejawiała różne urojenia i została uznana za niezdolną, by stanąć przed sądem. Pomimo tego, w co mogą wierzyć jego fani, Chris nie zostanie uwolniona z powodu jej zaburzenia psychicznego, na którą obecnie cierpi i że jest postrzegana jako zagrożenie dla społeczeństwa. Co według nas jest prawdą. Oficjalnie stan Wirginia rozpoznaje Chrisa jako „mężczyznę” w jego rejestrze aresztowań, mimo że jej fani żądają inaczej.