W 2004 roku amerykańscy piloci zaobserwowali kilkakrotnie u wybrzeży Kalifornii niezidentyfikowany obiekt latający, który z wyglądu przypominał... miętowe drażetki tic tac. Poruszał się z prędkością i zwrotnością niespotykaną wśród maszyn produkowanych przez człowieka. Armia USA wykluczyła, aby obiekt należał do arsenału znanej jej broni powietrznej. Incydent do dziś pozostaje zatem niewyjaśniony. W maju 2017 r. międzynarodowy zespół naukowców pobrał próbki z wnętrza krateru uderzeniowego Chicxulub, znajdującego się na dnie Zatoki Meksykańskiej, w pobliżu półwyspu Jukatan. Krater ten powstał w wyniku rozbicia się asteroidy, przez którą wyginęły dinozaury. Uczeni uważają dziś, że katastrofa nastąpiła w najgorszym możliwym miejscu - ze względu na obecność ogromnych pokładów siarki, która na wiele lat zablokowała dopływ promieni słonecznych. Doprowadziło to do gigantycznych zmian klimatu na całym globie. Człowiek produkuje śmieci nie tylko na Ziemi. Wokół naszej planety krąży już około pół miliona sztuk śmieci kosmicznych, czyli przedmiotów pozostawionych przez ludzi, a nie mających obecnie żadnego pożytecznego zastosowania. W kosmosie znajdziemy zatem fragmenty rakiet czy satelitów, ale także akcesoria codziennego użytku (np. klucze porzucone podczas budowy Międzynarodowej Stacji Kosmicznej). W trakcie obserwacji obiektów kosmicznych widzimy tak naprawdę ich obraz sprzed wielu lat – dokładnie tylu, ile lat świetlnych dzieli je od Ziemi. Jeśli więc dana gwiazda znajduje się od nas o 60 lat świetlnych, oglądamy jej stan sprzed 60 lat (bo właśnie tyle czasu potrzebuje światło, by do nas dotrzeć). Zasada ta działa też w odwrotną stronę: znajdując się odpowiednio daleko, można byłoby zobaczyć Ziemię z dalekiej przeszłości. We Wszechświecie znajduje się więcej gwiazd niż ziarenek piasku na wszystkich ziemskich plażach razem wziętych. Czyli przynajmniej miliard bilionów. Po powrocie z Księżyca astronauci uczestniczący w misji Apollo 11 zostali poddani kwarantannie. Okazało się jednak, że na powierzchni Srebrnego Globu nie występują żadne choroby dotykające ludzi.