E-commerce, czyli popularny handel przez internet zdominował rynek i powoli wypiera tradycyjne formy sprzedaży. Sklepy internetowe konkurują ze sobą na coraz bardziej zaawansowanym poziomie, dlatego muszą nieustannie doskonalić strategie, by zachować znaczącą przewagę nad konkurencją. Skutecznym narzędziem, które pomaga w osiągnięciu komercyjnego sukcesu w e-commerce, jest szeroko pojęta automatyzacja. Automatyzacja procesów stanowi klucz do tego, aby zaoszczędzić czas, maksymalnie wywindować efektywność sprzedaży i tym samym poprawić zadowolenie klientów z obsługi. Oto pięć najciekawszych pomysłów na skuteczny marketing automation w sklepie e-commerce. E-mail marketing niezmiennie od lat pozostaje jednym z najbardziej skutecznych sposobów na komunikację z klientami. Automatyzacja całej korespondencji e-mail marketingu umożliwia dostarczanie adresowanych imiennie wiadomości w najbardziej wskazanym momencie. Przykładem automatyzacji wysyłania wiadomości jest list powitalny, który automat wysyła praktycznie natychmiast tuż po zapisaniu się klienta do newslettera bądź po dokonaniu pierwszych zakupów. Zautomatyzowana aplikacja dopilnuje także opuszczonego w czasie zakupów online koszyka, co w praktyce oznacza regularne e-maile wysyłane do klienta, które przypominają o produktach dodanych do koszyka i niezakupionych. Automatyzacja obsługi klienta staje się już sprawdzonym i wydajnym standardem. Dla e-commerce jest to niebagatelne narzędzie, które znacząco podnosi jakość obsługi klienta oraz radykalnie zwiększa efektywność funkcjonowania sklepów internetowych. Niezwykle aktywnym i mocnym ogniwem tej automatyzacji są popularne chatboty oraz systemy automatycznego udzielania odpowiedzi klientom, które pozwalają na natychmiastową i skuteczną reakcję na najczęściej zadawane pytania. Chatboty są przystosowane do tego, aby obsłużyć wielu klientów jednocześnie, co w praktyce oznacza zwiększoną wydajność i przepustowość. W przypadku tradycyjnej obsługi klienta przez realnych pracowników konieczne bywa oczekiwanie w kolejce, Chatboty prawie w stu procentach eliminują ten poważny problem. Opisywana automatyzacja sklepów internetowych umożliwia nieprzerwane trzymanie pieczy nad poziomem zapasów. Zintegrowany systemy śledzi z automatu ilość dostępnych produktów w magazynach i na podstawie uzyskanych wartości tworzy raporty i szczegółowe analizy. Zaawansowane technologicznie narzędzia wykorzystują specjalnie sformułowane algorytmy do przewidywania zainteresowaniem produktami. W oparciu o zestawienie aktualnych trendów i sezonowych upodobań klientów system zapowiada, jakie produkty będą popularne w zbliżającym się sezonie. W przypadku stwierdzenia zbyt niskiego stanu na magazynie lub przybliżania się czasu intensywnej sprzedaży, system sam wystawia zamówienia u dostawców. Bez automatu nie istnieje dziś proces zakupowy online, bowiem to narzędzia analizują wszystkie dane klientów, w tym historię dokonanych zakupów, historię przeglądania produktów, kliknięcia w produkty, a także czas spędzony na stronie internetowej sklepu. W oparciu o zebrane analizy na automat dostarcza konkretnym klientom adresowane wprost do nich rekomendacje produktów. W praktyce oznacza to, że klienci widzą na ekranach komputera te produkty, którymi się wcześniej interesowali. Taka praktyka zwiększa szansę na sfinalizowanie zakupów online. Automatyczna kontrola nad wyborem klienta pozwala na wyświetlanie tzw. dynamicznych treści w przeglądarkach o na stronach produktowych, co oznacza, że jeżeli klient przeglądał wcześniej buty sportowe, to sklep automatycznie możne wyświetlić mu treści powiązane z akcesoriami sportowymi lub innymi produktami z kręgu aktywności fizycznej. Oprócz tego automatyzacja nadawania personalnych cech treściom eliminuje problem ręcznego dostosowywania i przypisywania treści do każdego klienta z osobna, a to oznacza, że więcej czasu i środków finansowych sklep może przeznaczyć na inne cele. Automatyzacja wkraczająca do sklepów internetowych daje możliwość centralnego zarządzania kontami w mediach społecznościowych, kontrolowania aktywności w czasie rzeczywistym na różnych platformach, co zdecydowanie ułatwia skoordynowanie działań oraz praktykę spójności komunikacyjnej. Dzięki automatom planuje się z wyprzedzeniem publikowanie treści, nieprzerwane monitorowanie wyników posunięć na mediach społecznościowych, śledzenie liczby polubień, publicznych udostępnień, dodawania komentarzy, a także efektywności wdrożonych kampanii. Automatyzacja daje także możliwość zaplanowania kampanii promocyjnych w strategicznych momentach dla firmy. Dzięki szeroko pojętej automatyzacji właściciele firm w branży e-commerce dostosowują swoje działania do różnych odbiorców docelowych, co w praktyce oznacza możliwość adresowania treści i kampanii reklamowych do konkretnych grup klientów sklepu internetowego.