Sport to aktywność fizyczna lub gra, która odbywa się zgodnie z określonymi zasadami i która sprawdza sprawność fizyczną, wytrzymałość, siłę i szybkość człowieka. W sporcie wymagane jest, aby zawodnicy wykorzystywali zarówno całe ciało, jak i umysł. Ma na celu umiejętności fizyczne, które obejmują takie rzeczy, jak bieganie, skakanie, kopanie i rzucanie. Istnieją różne rodzaje sportów, takie jak gry zespołowe, takie jak piłka nożna lub koszykówka, gry indywidualne, takie jak tenis i golf. Starożytne zajęcia sportowe z całego świata — starożytna olimpiada i inne gry sportowe. Starożytne igrzyska olimpijskie, fundamentalne wydarzenie starożytnej kultury greckiej, były fizycznym i religijnym wydarzeniem sportowym w starożytnej Grecji. Wiązało się to z bitwami i wydarzeniami, które odbywały się co cztery lata w sanktuarium poświęconym bogini Olimpii. Starożytne igrzyska olimpijskie zostały wprowadzone przez Heraklesa i konsekrowane przez Zeusa, aby uczcić jego zmarłego ojca, króla Pelopsa z Elis. Są uważane za jedne z najstarszych i najbardziej prestiżowych wydarzeń sportowych na świecie. Renesans został wykorzystany jako okres historyczny do omówienia sposobów, w jakie społeczeństwo europejskie przekształciło się w XVI wieku. Reformacja jest postrzegana jako okres w historii Europy, w którym nastąpiły wstrząsy i zmiany. Średniowiecze charakteryzował podział władzy, feudalizm i inkwizycje religijne. Jednak jedną ważną rzeczą, która odróżnia ją od renesansu i reformacji, jest brak sportu. Kiedy sport stał się popularny w tych okresach, pomógł Europejczykom stać się bardziej zintegrowanymi i nawiązać przyjaźnie ponad granicami. Warto zauważyć, że w XIX wieku sport nie był działalnością zorganizowaną. Była to niezorganizowana forma rekreacji dla mas. Należy również zauważyć, że przed rewolucją przemysłową wiele sportów nie było tak popularnych ani rozpowszechnionych jak obecnie. Sport zawsze był platformą indywidualnej ekspresji i rywalizacji. Jednak w XIX wieku stał się bardziej skomercjalizowany i powstały różne formy sportu z nowymi zasadami i przepisami, aby zaspokoić potrzeby określonych odbiorców lub rynków. Zorganizowane sporty były również bardzo popularne we Francji w tym okresie, podczas gdy w Anglii nie było tak bardzo ze względu na rewolucję przemysłową i brak zorganizowanego sportu.