W przypadku świnek morskich można mówić o roślinożerności, z naciskiem na trawożerność. Dzikie kawie większość czasu przebywały na łąkach w celu znalezienia pożywienia. Naturalnym pokarmem jest trawa i zioła. W przypadku osobników hodowlanych wystarczy siano, chociaż warto wypuszczać zwierzęta na zewnątrz, aby mogły się wybiegać i przy okazji skubnąć świeżych roślin. Opiekun powinien zadbać o to, aby w paśniku zawsze znajdowało się pod dostatkiem siana. Oczywiście nie może zabraknąć też świeżej wody. Warto wiedzieć o tym, że układ pokarmowy kawii praktycznie nigdy nie odpoczywa, bezustannie wydziela soki żołądkowe. Kwas solny jest substancją bardzo silnie żrącą, dlatego pozostawienie jelit i żołądka bez pokarmu przyczynia się do poważnych problemów zdrowotnych. Kwas uczyni wrażliwy układ pokarmowy podatnym na owrzodzenia, które są niezwykle niebezpieczne. Jeśli w klatce zabraknie siana, to niestety po kilku godzinach może dojść do poważnych konsekwencji. Poza miską na pokarm i poidełkiem na wodę w klatce powinno znaleźć się też odpowiednie miejsce do spania, można wyposażyć się w specjalny domek, nie ma problemu z jego zakupem w sklepie zoologicznym. Wyposażenie klatkowe nie powinno ograniczać się wyłącznie do jednego paśnika. Powinny być dwa: jeden przeznaczony na sianko, a drugi na paszę zieloną. Obecnie można przebierać w rodzajach paśników, dostępne są nawet modele zawieszane na łańcuchu. Miski również powinny być dwie, aby rozdzielić suchą karmę oraz warzywa i owoce. Zaleca się zakup naczyń ceramicznych, które będą stabilnie stać. Do produkcji sięga się po różne materiały, ale najlepiej sprawdzi się model drewniany, naturalny i bezpieczny. Nie będzie trzeba martwić się tym, że kawia zacznie podgryzać miskę i połknie jakiś plastikowy element. Z kolei poidełko zaleca się kupić szklane ze względu na łatwość utrzymania w czystości. Bardzo ważne jest to, aby klatka dla świnki morskiej miała postać plastikowej kuwety z ocynkowanymi prętami. Nie może mieć ona zabudowanych ścianek. Wielkość klatki to kwestia indywidualna, ale minimalną długością dla dwóch osobników jest 80 cm. Znaczenie ma również to, czym zostanie wyłożona klatka dla świnki morskiej. W roli podłoża najlepiej sprawdza się wyściółka zrobiona z trocin, mogą być one zmieszane z pelletem lub dry bedami. Dodatek żwirku również będzie mile widziany. Kolejną kwestią są zabawki dla świnek morskich. Mogłoby się wydawać, że tego elementy są czymś zbędnym, ale warto wzbogacić o nie klatkę. Kawie domowej lubią się bawić, akcesoria sprawiają ma wiele radości. Obecnie można liczyć na szeroki wachlarz wyboru, przebierać w rozmaitych gadżetach stworzonych właśnie z myślą o świnkach morskich. Popularnością cieszą się przede wszystkim polarowe hamaki do zawieszenia w klatce i materacyki. Warto też kupić piłkę dla gryzoni do wypełniania smakołykami, tunel wiklinowy do zabawy i podgryzania, drewniany kołowrotek, most wiszący wykonany z drewna, włóczkę dla gryzoni, drewniane schody lub sznur z drewnianymi kostkami.