Głównym elementem diety świnki morskiej powinno być siano. Dostarcza ono zwierzętom ważnych składników odżywczych, stymuluje układ trawienny i naturalnie dba o zdrowie zębów. Dużą część diety stanowią także ziarna i nasiona, które powinny być dostępne w formie zbilansowanej mieszanki. W menu świnki morskiej powinna także znaleźć się świeża żywność. Świeże zioła, trawa, owoce o niskiej kwasowości, tj. jabłka lub gruszki, oraz warzywa niepowodujące wzdęć, jak marchew lub seler, są idealne do karmienia zwierząt. Ze względu na wysoką zawartość azotanów należy podawać tylko niewielką ilość sałaty i warzyw liściastych. Lepsze są świeże liście, także z drzew owocowych. Możesz również kupić gotowe mieszanki dla swoich świnek morskich o optymalnej zawartości składników odżywczych. Dzięki temu możesz mieć pewność, że zwierzętom niczego nie brakuje. Nawiasem mówiąc, idealnym rozwiązaniem jest zapewnienie im czterech posiłków dziennie, które można dostosowywać w zależności od podanej ilości jedzenia. Tutaj dowiesz się więcej o żywieniu świnek morskich zgodnym z potrzebami gatunku. Pod względem opieki świnki morskie nie są bardziej wymagające od innych gryzoni. Codziennie usuwaj mocz i kał, a ściółkę zmieniaj raz w tygodniu. Pamiętaj, aby również regularnie przeprowadzać pełne czyszczenie klatki. Raz w miesiącu i w zależności od stopnia zabrudzenia jest to jednak zupełnie wystarczające. Zwierzęta z reguły ścierają pazury podczas zabawy. Konieczne może jednak okazać się ich obcięcie. Nie musisz się martwić o pielęgnację sierści. Zdarza się, że w przypadku ras długowłosych sierść mocna zarasta oczy, co wymaga profesjonalnego przycięcia. Jeżeli Twoja świnka morska nie jest oswojona i bardzo ufna, możesz zwrócić się o pomoc do weterynarza. Aby upewnić się, że Twoim zwierzętom niczego nie brakuje, Twoje świnki morskie wymagają regularnych, ogólnych kontroli stanu zdrowia u weterynarza.