Świnki morskie bardzo szybko przyzwyczajają się do swojego właściciela i przy okazaniu im dużej uwagi i empatii mogą szybko się oswoić. Jednak każdy, kto myśli, że świnki morskie to przytulanki, jest w błędzie. Z natury są zwierzętami płochliwymi i natychmiast reagują na niebezpieczeństwo lub gdy czują się zagrożone. Stałe trzymanie ich w dłoniach lub noszenie na ramieniu może okazać się przytłaczające. Podczas gdy niektóre świnki morskie tolerują tę ludzką potrzebę bliskości, inne mogą reagować gryzieniem lub próbą ucieczki. Dlatego, podobnie jak wszystkie inne zwierzęta, świnki morskie nie są zabawkami dla dzieci i zawsze powinny być wypuszczane z klatki pod nadzorem. Najlepszym sposobem na oswojenie świnki morskiej jest powolne zdobywanie jej zaufania. W tym celu podawaj jej jedzenie na dłoni i głaszcz ją, gdy do Ciebie podchodzi. Pod warunkiem zapewnienia jej odpowiedniej hodowli świnka morska może żyć od sześciu do ośmiu lat. Niektóre zwierzęta żyją nawet dłużej. Dlatego ważne jest, aby przed dokonaniem zakupu dokładnie przemyśleć, czy możesz zaoferować swoim świnkom morskim odpowiedni dom w tym okresie. Nawet jeżeli wybierasz się na wakacje, musisz wcześniej znaleźć kogoś, kto zajmie się Twoimi gryzoniami. Koszt zakupu świnki morskiej jest raczej niski, ale nie należy lekceważyć kosztów początkowego wyposażenia, ponieważ zarówno klatka, jak i domki do spania, stanowiska do karmienia i przedmioty zapewniające zajęcie powinny być znaleźć się na miejscu przed powitaniem zwierząt. Koszty opieki weterynaryjnej również mogą być wysokie. Jeżeli masz świadomość tego, że świnka morska to nie tylko frajda, ale także dużo pracy, to ten mały gryzoń może sprawić Ci wiele radości. W sklepie internetowym Maxi Zoo znajdziesz wszystko, czego dusza gryzonia zapragnie: od odpowiedniego domku po żywność i wiele innych dodatków. Za pomocą kilku kliknięć możesz zamówić swoje ulubione produkty w niskich cenach i cieszyć się krótkim czasem realizacji dostawy.
