Nie zapominaj, że świnki morskie to zwierzęta stadne, dlatego musisz kupić od razu dwa osobniki. Ceny świnek morskich są dość zróżnicowane i wahają się od 50 do 200 zł. Rasowe świnki są oczywiście odpowiednio droższe. Do tego należy doliczyć koszty niezbędnego wyposażenia (np. klatki), bieżące wydatki związane z pokarmem czy siankiem oraz koszty weterynaryjne (np. za szczepienia). Zdrowa kawia domowa ma błyszczącą sierść i oczy, i nie jest wychudzona. Jej futerko nie jest przerzedzone, posklejane, zwłaszcza w okolicy odbytu, ani skołtunione. Gdy do klatki Twojej świnki morskiej wprowadza się nowy mieszkaniec, zwierzęta będą potrzebowały czasu, by się do siebie przyzwyczaić. W przypadku młodych zwierząt trwa to stosunkowo krótko, natomiast u starszych osobników może wymagać więcej czasu. Jeśli dysponujesz dwoma klatkami, przez kilka pierwszych dni możesz trzymać je w osobnych klatkach ustawionych obok siebie. Poza tym najlepiej włożyć do wspólnej klatki najpierw nowo zakupioną świnkę, a dopiero później udomowione zwierzątko, by pozbawić je nieco pewności co do jego terytorium. Świnki morskie to wspaniałe zwierzęta, co udowadniają już od stuleci. Mają one jednak konkretne wymagania w zakresie utrzymania i żywienia, które należy zawsze wziąć pod uwagę. Jeśli natomiast zapewnisz im odpowiednie dla gatunku warunki, zyskasz ufnych i wesołych współlokatorów. Ale uwaga: Zbyt intensywny kontakt z człowiekiem może je stresować. Dotyczy to zwłaszcza małych dzieci, które nie nauczyły się jeszcze ostrożnego obchodzenia się ze zwierzętami. Dlatego nie zostawiajmy ich z naszymi małymi gryzoniami bez nadzoru.