Ze względu na fakt, że świnki morskie na wolności żyją w grupach, nie powinny być hodowane pojedynczo jako zwierzęta domowe. Wspólna socjalizacja świnek morskich i królików nie jest odpowiednia z punktu widzenia potrzeb gatunku. Co najmniej dwa zwierzęta powinny być trzymane razem, choć w idealnym przypadku byłyby to trzy lub cztery osobniki. Zwierzęta potrzebują wtedy oczywiście dużego domu, w którym będą miały wystarczająco dużo miejsca, aby kopać, buszować i chować się. Idealnym rozwiązaniem jest duży domek z kilkoma poziomami, w którym jest wiele do odkrycia. Latem możesz także wypuścić swoje świnki morskie na kilka godzin na świeże powietrze, pod warunkiem zapewnienia im bezpiecznego wybiegu. Tylko upewnij się, że zwierzęta nie mogą uciec, a koty lub ptaki drapieżne nie będą mogły się do nich zbliżyć. Świnki morskie potrzebują urozmaicenia, oddzielnej chatki do spania dla każdego zwierzęcia, podobnie jak oddzielnych poideł i misek na karmę suchą i świeżą, tj. owoce i warzywa. Ponieważ te małe gryzonie mają tendencję do skubania wszystkiego, co stanie im na drodze, należy wybierać wyłącznie naturalne materiały. W klatce dla świnek morskich absolutnie nie ma miejsca na plastik. Stojak na siano jest również doskonałym pomysłem – nie tylko zapewnia zwierzętom radość ze skubania, ale także różnorodność. Podobnie nie należy lekceważyć dbania o kondycję fizyczną zwierząt. Możesz ustawić mały tor przeszkód dla swoich świnek morskich przy użyciu ramp, huśtawek lub hamaków. Gałęzie, kamienie lub inne naturalne materiały również doskonale sprawdzą się jako przeszkody lub miejsca do ostrzenia pazurów, jeżeli chcesz zagospodarować klatkę dla świnek morskich w sposób odpowiedni do potrzeb gatunku. Ważne jest, aby strefy karmienia, spania i zabaw były od siebie oddzielone. Tylko w ten sposób można zapobiec zabrudzeniu miejsca karmienia podczas szalonej zabawy. Bez względu na to, jakie urozmaicenie panuje w klatce Twojej świnki morskiej, zwierzętom należy zapewnić możliwość regularnego odbywania swobodnych wędrówek. Nie stanowi to również problemu we własnych czterech ścianach. Upewnij się jednak wcześniej, że wyeliminowane zostały wszystkie źródła zagrożeń i że Twoje zwierzęta nie będą miały możliwości gryzienia kabli ani innych przedmiotów.