Świnki morskie: wszystko na temat hodowli tych wesołych małych zwierząt Są małe, wyglądają uroczo i przy odpowiedniej pielęgnacji zachowują się bardzo ufnie i czule w stosunku do przedstawicieli swojego gatunku. Świnki morskie są bardzo popularne zarówno wśród młodszych, jak i starszych. Ich niezwykle towarzyski i przyjazny charakter sprawia, że zwierzęta te należą do najpopularniejszych zwierząt domowych. Mają one jednak bardzo wysokie wymagania wobec swoich właścicieli i potrzebują dużo uwagi oraz opieki. Z tego poradnika dowiesz się, co jest naprawdę ważne w przypadku hodowli świnek morskich, jakie są cechy specyficzne dla poszczególnych ras i czego potrzebujesz, aby zwierzęta czuły się z Tobą w pełni komfortowo. Ojczyzna i środowisko naturalne świnek morskich. Pierwotnie świnki morskie wywodzą się z południowoamerykańskiego Peru, gdzie żyją w górach, na polach lub w lasach w dobrze uspołecznionych grupach liczących około 10 zwierząt. Ich historia sięga tysięcy lat wstecz. Były one hodowane głównie jako zwierzęta na mięso lub tradycyjnie składane w prezencie podczas ślubu lub innych uroczystości. Żyły one również przy ludziach, będąc towarzyszami zabaw dla dzieci, ale także służąc do celów leczniczych. Używano świnki morskiej do głaskania ciał chorych ludzi – uważano bowiem, że choroba zlokalizowana jest w miejscu, przy którym zwierzę piśnie. Świnki morskie przybyły do Europy wraz z marynarzami dopiero w XVII wieku, a posiadanie świnki morskiej stało się modne wśród szlachty. Od tamtego czasu stawała się ona coraz bardziej popularnym zwierzęciem domowym. Jest tak zresztą do dziś. Ze względu na udomowienie świnki morskie różnią się między sobą umaszczeniem, fakturą futra i budową ciała, a także charakterem. Tutaj znajdziesz przegląd poszczególnych ras świnek morskich.