Kawie domowe są podatne na różnego rodzaju choroby, przykładem jest zapalenie oskrzeli/płuc. Objawia się to brakiem łaknienia, ciężkim i przyspieszonym oddechem, kichaniem, apatią. Warto też sprawdzać stan zwierzęcia pod kątem obecności pasożytów. Świnki morskie mogą borykać się z grzybicą, którą poznaje się po nadmiernym drapaniu, zmatowieniu sierści i znajdujących się w niej okruszkach, wyłysieniach. Choroby przyzębia również dotykają kawię domową, do symptomów zalicza się brak apetytu, nagły spadek wagi, osłabienie. Bardzo częstym problemem są dolegliwości ze strony przewodu pokarmowego. Jeśli świnka morska ma źle zbilansowaną dietę, pojawią się niedobory składników odżywczych i spadnie odporność. To z kolei zwiększy podatność organizmu na infekcje bakteryjne, grzybicze i pasożytnicze. Świnki morski występują w wielu różnych odmianach i umaszczeniach. Te słodkie gryzonie są łatwe do oswojenia, a w przypadku zapewnienia im odpowiedniej pielęgnacji szybko stają się dobrymi towarzyszami ze względu na towarzyską i komunikatywną naturę. W naszym poradniku znajdziesz cenne informacje dotyczące hodowli, pielęgnacji i preferencji żywieniowych tych wesołych zwierzaków, a także odkryjesz ich ciekawą i wyjątkową naturę dzięki zajęciom, które spełniają potrzeby gatunku!