Jeszcze zanim przyniesiesz go do domu, musisz znać podstawowe wymagania dotyczące hodowli tych małych gryzoni, przygotować odpowiednie warunki i niezbędny sprzęt, taki jak klatka, ściółka, miski, poidło, odpowiedni pokarm i nie tylko. To pierwsze kroki do szczęśliwego zwierzaka. Następna będzie twoja uwaga i troska. Więc na czym polega właściwa opieka nad świnkami morskimi? Rozmiary. Najpierw będziesz potrzebować odpowiedniej klatki. W przypadku jednej do dwóch świnek morskich zalecane są klatki o wymiarach co najmniej 100 x 50 cm. Im większy tym lepszy. Twój pupil doceni przestrzeń! Solidne dno. Klatka musi mieć solidne dno. Unikaj drutu. Zwierzę może nie tylko zranić sobie nogi, ale również pod klatką i wokół niej powinno być „ładne” posłanie. Pokrywa. Potrzebujesz pokrywki? Jeśli klatka ma wystarczająco wysokie ściany i żadne inne zwierzę (pies, kot) nie mieszka w domu, pokrywa nie jest konieczna. Lokalizacja. Świnka morska to istota społeczna. Umieść klatkę w pomieszczeniach, w których spędzasz dużo czasu. Na przykład salon jest idealny. Uważaj na duże wahania temperatury, przeciągi, bezpośrednie działanie promieni słonecznych. Trociny. Do wyboru jest cała gama ściółek dla gryzoni - wióry, pelety drzewne, ściółka kukurydziana, wełna drzewna oraz inne specjalne ściółki takie jak ekologiczny żwirek Asan. Wypróbuj, która pościel najlepiej pasuje do Twojego przyjaciela zwierząt i zawsze miej ją pod ręką. Regularne czyszczenie! Co najmniej 2 razy w tygodniu oczyść klatkę z kału i raz w tygodniu wykonuj dokładne czyszczenie.