Poidło na wodu. Świnki morskie muszą mieć cały czas dostęp do czystej wody pitnej. Nawet miskę do picia trzeba regularnie czyścić, a wodę w niej wymieniać. Miska na pokarm. Idealna jest ceramiczna, którą świnka morska nie przewróci Budka na sino i trociny. Oprócz miski i poidełka dodaj do klatki żłóbek, dzięki któremu siano i trawa pozostaną w jednym miejscu i będą czyste. Pokarm. Idealną karmą jest siano, pellet lub trawa (upewnij się, że jest czysta, nie zanieczyszczona psimi odchodami). Świetne są również zielone liściaste. Dieta świnek morskich musi zawierać błonnik i witaminę C. Opiekuj się świnką morską każdego dnia. Najlepiej nawet kilka razy dziennie! Porozmawiaj z nim uprzejmie, pogłaszcz go i pogłaszcz, baw się razem. Zrób z niego zabawkę lub kartonowy domek do zabawy. Możesz sprawdzić, jak zareaguje na piłkę chowającą smakołyki. Ważna jest socjalizacja zwierzaka. Powinna się do tego przyzwyczaić od samego początku. Bądź przygotowany na to, że nie kończy się to na karmieniu i czyszczeniu klatki. Powinieneś także przycinać pazury świnki morskiej raz na kilka tygodni. Jeśli nie masz odwagi zrobić tego sam, udaj się do weterynarza. Nie musisz kąpać świnki morskiej. Przynajmniej nie jest to zalecane zbyt często. Jeśli jest to naprawdę konieczne, wystarczą 2 kąpiele rocznie. Świnka morska zwykle może sama zadbać o czystość sierści. Jak wspomnieliśmy na początku artykułu, świnki morskie lubią towarzystwo. A obecność drugiej świnki morskiej sprawi, że będą jeszcze szczęśliwsi. Idealną kombinacją są dwie samice lub samica i wykastrowany samiec. Niewłaściwe jest łączenie kilku samców.